# 3月13日作业 初识面向对象 数组

### 作业基本要求：

理论题问答题：写在md文件或者txt、word文件中，文件命名为姓名+下划线+日期，如张三_313

代码题：写在本地vscode或者idea中，同一天的代码放在同一个文件夹中，这个文件夹（也就是包）命名为test+日期，如test313，里面的代码需要加上包声明，如：package test313; 代码（.java）文件的命名按照一般类的命名规范自己命名。

提交：现在不进行提交，等之后学完git再进行提交。每日作业在22：00点之前，组员向组长汇报完成情况，组长再向学委或者相关负责的班委汇报完成情况，班委反映给老师。

检查：上课不定期检查。

汇报格式：

个人：完成、花时间做了但没做完（这里的做了但没做完指至少花了20分钟）、没有做

组长：小组有x人完成、x人没做完、x人没做

班委：班上有x人完成、x人没做完，x人没做（其中有x人是因为请假没做）

答案公布：老师第二天公布答案，或者上课检查时每个小组批改一位同学的作业作为小组的答案。

### 一、理论题

##### 1.类当中的属性和方法，用static修饰和不用static修饰有什么区别？





##### 2.引用数据类型和简单（基本）数据类型有什么区别？这个区别会导致什么现象？引用数据类型当中有哪些是特例？



### 一、代码题

##### 1.

定义一个int类型的一维数组，大小为5，然后在没有给里面的元素赋值时输出数组内元素，看看值是多少。那之后，给数组元素**一次性**赋值1、2、3、4、5。再使用基本的for循环遍历输出里面所有元素。

##### 2.

定义一个String类型的一维数组，大小为5，然后在没有给里面的元素赋值时输出数组内元素，看看值是多少。那之后给给数组元素**一次性**赋值张三、李四、王五、赵六、田七。再使用**增强型for循环**遍历输出里面所有元素。

##### 3.

下面有两个类，第一个JavaBean类不能修改，在第二个测试类的main方法中用合适的方式调用eat和sleep这两个方法，如果需要给对象的属性赋值那就先赋值。

~~~java
public class Student {
    int age;
    String name;
    String sex;

    public void eat(){
        System.out.println(age+"岁的"+name+"正在吃东西");
    }

    public void sleep(){
        System.out.println(age+"岁的"+name+"正在睡觉");
    }
}
~~~

~~~java
public class TestStudent {
    public static void main(String[] args) {
        //在此处补充代码
    }
}
~~~

##### 4.

下面有两个类，第一个JavaBean类不能修改，在第二个测试类的main方法中用合适的方式调用eat和sleep这两个方法。

~~~java
public class Person {
    static int age=18;
    static String name="枫原万叶";
    static String sex="男";

    public static void eat(){
        System.out.println(age+"岁的"+name+"正在吃东西");
    }

    public static void sleep(){
        System.out.println(age+"岁的"+name+"正在睡觉");
    }
}
~~~

~~~java
public class TestPerson {
    public static void main(String[] args) {
        //在此处补充代码
    }
}
~~~

